Bueno, Katherine,
nuestra app está lista
pero tiene un problema muy grande.
¿Cuál es el problema?
Solo pide dos tazas de café.
¿Cuál es el problema con dos cafés?
Tres mejor que dos,
cuatro mejor que tres, a veces quiero más.
Vale, lo pillo,
necesitas más café.
Lo que puedo hacer
es simplemente cambiar el código
para que diga tres en lugar de dos.
Entonces en nuestro código aquí
tenemos que cambiar
el número de tazas de café
aquí y aquí.
¿Qué pasa si después quiero
diez cafés para mí y mis amigos?
¿Tienes tantos amigos?
Bueno,
entonces necesitamos otra cosa.
Sí, una solución mejor.
¿Qué tal si...?
Ya sé, podemos usar variables.
¿Variables?
¿Como algo que varía?
Sí,
una variable no tiene un valor fijo.
Piensa en una variable
como si fuera una caja.
Como esta.
Vale.
Sí, esto es una variable.
Una caja en la que puedes poner un valor.
Pone int.
Sí, int significa integer [entero].
Vale, entonces puedes poner
un entero o un número en esta caja.
¡Exacto!
Puedes ponerle incluso un nombre.
Llamémosle
número de tazas de café pedidas.
De acuerdo.
Tenías que escoger un nombre largo.
...pedidas. Casi no cabe.
-¿Vale?
-Vale.
Ahora podemos
referirnos a esta variable
usando este nombre en un código
en lugar de usar el valor dos.
Vale.
Después
podemos actualizarlo si queremos.
Ahora pongamos el valor dentro.
¿Cómo lo hacemos?
Bueno, tengo post-its.
¿De dónde han salido?
Llamemos
al número de cafés pedidos, dos.
¿Por qué solo dos?
Uno para mí
y uno para mi amiga Katherine.
Gracias.
Tenemos la variable numberOfCoffeesOrdered
[numeroDeCafesPedidos]
que tiene el valor 2.
Vamos a implementarlo en el código.
Antes estábamos usando un valor literal
para representar la cantidad
de cafés pedidos.
Un valor literal significa
un valor fijo, como el número 2.
Técnicamente el 5 y este 2
también son valores literales
pero ahora solo estamos hablando
de usar valores literales en quantity.
Así que si decimos que la cantidad
es 2 tazas de café pedidas
podemos calcular el precio.
Tenemos que hacer 2 por 5,
ya que cada una cuesta 5$.
Si queremos cargarle al cliente
un vaso de papel
porque no trajo el suyo propio
y le gusta despilfarrar árboles
le cargamos 2$ por taza.
Es decir 2 tazas por 2$.
Como ves,
usar un valor literal no es lo ideal
porque hay que repetir
el número de quantity una y otra vez.
Por otro lado
podemos usar una variable para representar
la cantidad de cafés pedidos.
Si decimos que la cantidad
es esta variable llamada numberOfCoffees
cuando calculamos el precio
podemos usar la variable, numberOfCoffees,
y multiplcarla por 5$ por taza.
Para calcular el recargo
por el vaso de papel
volvemos a usar
el nombre de la variable numberOfCoffees
y la multiplicamos por 2, por los 2$.
La diferencia entre estas dos
es que en lugar de valor literal
usamos una variable.
Después, el valor de esa variable
se sustituirá
cuando evaluemos esta expresión.
Cuando calculemos el precio
tenemos que comprobar qué valor es este
antes de multiplicarlo por cinco.
El paso adicional que tienes que hacer
cuando usas una variable
es configurar al principio
la variable numberOfCoffees
para que tenga un valor inicial.
Aquí le dimos un valor inicial de 2,
que también es un valor literal.
Pero esta vez usamos el valor literal
en un solo sitio, en lugar de en varios.
El resultado final
va a seguir siendo el mismo
porque numberOfCoffees
mapeará al valor 2.
De este modo la cantidad será 2,
el precio seguirá siendo10
y el recargo por el vaso de papel
seguirá siendo 4.
La ventaja real de este modelo
es que puedes cambiar
el valor de la variable cuando quieras.
Digamos que quiero cambiar
el número de cafés a 3.
Solo tengo que cambiarlo aquí
y el resto sigue siendo correcto.
La cantidad sigue siendo numberOfCoffees
que ahora tiene un valor de 3.
El precio es ahora numberOfCoffees por 5.
El valor es 3 por 5.
El vaso de papel
sigue siendo numberOfCoffees por 2
que ahora 3 por 2.
Si usáramos un valor literal
tendríamos que cambiar
la cantidad a 3 aquí.
Tendríamos que actualizar
el cálculo del precio a 3 por 5.
Y el recargo por el vaso de papel
sería 3 por 2.
Cuando usamos una variable
no tenemos que referenciar
el valor específico cada vez.
Podemos referenciar
el nombre del valor
lo que nos dará automáticamente
el último valor de esa variable.
Podemos ver más detenidamente
cómo sería el código
para crear y usar una variable.
Para crear la variable,
decimos int numberOfCoffees = 2.
Esto crea una variable
con el nombre numberOfCoffees
y pone el valor 2
dentro de la caja de la variable.
Las dos líneas siguientes usan la variable
que creamos en la primera línea
para actualizar la pantalla.
Podemos mostrar el número de cafés
lo que implica ver esta variable
para ver qué número hay dentro, que es 2.
De este modo, mostramos 2 aquí.
Para mostrar el precio
vemos el valor de la variable,
numberOfCoffees, que tiene un 2 dentro.
Así que decimos 2 por 5 igual a 10,
y así el precio es de 10$.
Puedo cambiar fácilmente este código
para que el número de cafés pedidos
sea 3 en lugar de 2.
En la caja que representa
nuestra variable, numberOfCoffees,
ponemos ahora 3 como valor inicial
dentro de esta variable.
Estas dos líneas de código no cambian
porque usamos el nombre de la variable.
Si llamamos a display numberOfCoffees
el valor en esta variable es 3.
Se muestra la cantidad 3.
Para mostrar el precio
tenemos que ver el valor
de numberOfCoffees, que es 3.
Si lo multiplicamos por 5 nos da15$.
Así se haría
el cambio de código en Android Studio.
Ahora mismo está usando
el valor literal 2 para la cantidad.
En su lugar vamos a crear una variable.
Voy a escribir int numberOfCoffees 2.
Ahora tengo una variable con el valor 2.
Por cierto, este texto aparece en gris
y dice que la variable número de cafés
nunca se ha usado
porque nunca la referencié,
pero lo voy a hacer ahora.
En vez de mostrar el valor literal 2
voy a cambiarlo
por el nombre de la variable.
Aparece como opción de autcompletar,
así que simplemente pulsa Enter.
Se rellena automáticamente.
El nombre de la variable
ya no aparecerá en gris
porque lo hemos usado
por lo menos una vez.
Puedo hacer lo mismo con displayPrice.
En lugar de usar el valor literal 2
lo voy a cambiar
por la variable numberOfCoffees.
Pulso Enter para que se autocomplete.
Técnicamente también podría crear un valor
para el valor de precio 5.
Sin embargo, solo se usa una vez
por eso puedo dejarla como valor literal.
Ahora vamos a guardar el código
y a ejecutarlo en el dispositivo.
Así es como aparece en el dispositivo.
Cuando pulsas Pedir,
la cantidad es 2 y el precio 10$.
Funciona exactamente igual que antes
pero ahora nuestro código es más robusto.
Robusto significa que el código
será menos propenso
a dar errores en el futuro.
Por ejemplo,
si alguien intenta cambiar el código
e intenta usar la cantidad
en muchos otros lugares
tendrá que cambiar
el número 2 en muchos lugares.
Pero si usamos la variable numberOfCoffees
solo tendremos que cargarlo en un sitio
y se actualizará todo automáticamente.
De esta manera, nadie que necesite saber
el último número de cafés pedidos
se olvidará
por error de una línea de código.
Solo tendrá que cambiarlo en un lugar.
Antes de que continúes
y lo intentes en Android Studio
quiero que lo practiques en esta prueba.
Escribe esta línea de código aquí debajo.
Esta línea de código
creará una variable entera
y estas dos líneas
crearán una variable entera.
La razón para que practiques primero
es que así puedes fijarte
en cada carácter cuando lo escribes.
Por otro lado, si olvidas un carácter,
el Android Studio te devolverá un error
y puede ser duro leer el mensaje de error.
Así que continúa
y escríbelo exactamente igual.
Esto te ayudará
a fijarte en cada carácter de aquí.
Si hay una mayúscula o una minúscula.
Si no hay ningún espacio
o si hay un espacio.
Te acostumbrarás a las reglas de Java
para crear una variable
o para usar una variable.
Como ya hemos visto, cada línea de código
tiene que acabar con un punto y coma.
Si escribes esto mal
por ejemplo, el nombre de la variable
te dará un error en Java.
Sin embargo,
otras cosas son más convencionales.
Como añadir un espacio antes y después
de operadores como este.
Si no respetas estos espacios,
no te dará un error explícito
pero mantener estas convenciones de estilo
supone una mejor práctica de programación.
Así es más fácil leer tu código.
Cuando acabes de escribir esto,
continúa con el próximo vídeo.